Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
[♪ suspenseful music playing]
[♪ रोमांचक संगीत बज रहा है]
[Dame Sylvia breathing heavily]
[डेम सिल्विया भारी साँस ले रही हैं]
[distorted voice speaking]
[विकृत आवाज़ में बोलना]
[♪ music stops]
[♪ संगीत बंद हो जाता है]
[Boy Kavalier] "All children, except one, grow up.
[लड़का कैवलियर] "एक को छोड़कर सभी बच्चे बड़े हो जाते हैं।
They soon know that they will grow up,
उन्हें जल्द ही पता चल जाता है कि वे बड़े हो जायेंगे,
and the way Wendy knew was this.
और वेंडी को यह पता था।
One day, when she was two years old, she was playing in a garden."
एक दिन, जब वह दो साल की थी, वह बगीचे में खेल रही थी।"
[Wendy rattling]
[वेंडी खड़खड़ाती है]
[Boy Kavalier] "And she plucked another flower and ran with it to her mother."
[लड़का कैवलियर] "और उसने एक और फूल तोड़ा और उसे लेकर अपनी माँ के पास दौड़ी।"
[Wendy screeches]
[वेंडी चीखती है]
"I suppose she must have looked rather delightful,
"मुझे लगता है कि वह बहुत सुन्दर दिख रही होगी,
for Mrs. Darling put her hand to her heart and cried,
क्योंकि श्रीमती डार्लिंग ने अपना हाथ अपने हृदय पर रखा और रो पड़ीं,
'Oh, why can't you remain like this forever?'
'ओह, तुम हमेशा ऐसे ही क्यों नहीं रह सकते ?'
This was all that passed between them on the subject,
इस विषय पर उनके बीच बस यही बात हुई ,
but henceforth, Wendy knew that she must grow up.
लेकिन अब वेंडी जानती थी कि उसे बड़ा होना होगा।
You always know after you're two.
दो साल की उम्र के बाद ही तुम्हें इसका पता चलता है।
Two is the beginning of the end."
दो अंत की शुरुआत है।"
[Wendy rattling]
[वेंडी खड़खड़ाती है]
[screeching]
[चीखते हुए]
[rattling, screeching]
[खड़खड़ाहट, चीख़]
-[Wendy rattling] -[creature screeches]
-[वेंडी खड़खड़ाती है] -[प्राणी चीखता है]
[screeching]
[चीखते हुए]
You sure she's safe?
क्या तुम्हें यकीन है कि वह सुरक्षित है?
[Kirsh] She killed an adult male single-handed.
[किर्श] उसने अकेले ही एक वयस्क पुरुष को मार डाला।
This one's a child behind three inches of steel and tempered glass.
यह तीन इंच के स्टील और टेम्पर्ड ग्लास के पीछे एक बच्चा है ।
Safe isn't always about bodies.
सुरक्षा का मतलब हमेशा शरीर नहीं होता।
So you're worried about what, her intellect, her emotions?
तो आप किस बात को लेकर चिंतित हैं, उसकी बुद्धि को लेकर, उसकी भावनाओं को लेकर?
Smee told me that he can go two years without recharging.
स्मी ने मुझे बताया कि वह दो साल तक बिना रिचार्ज के रह सकता है।
What other maintenance do they need, the hybrids?
हाइब्रिड वाहनों को और किस रखरखाव की आवश्यकता है?
Why?
क्यों?
[stutters] I'm saying…
[हकलाते हुए] मैं कह रहा हूँ...
one day, she's gonna graduate, right, from this place,
एक दिन, वह स्नातक हो जाएगी, ठीक है, इस जगह से,
and when she does, she's gonna need someone to take care of her.
और जब वह ऐसा करेगी, तो उसे किसी की देखभाल की आवश्यकता होगी।
That's like an onion asking, "How do I take care of a star?"
यह ऐसा है जैसे प्याज पूछ रहा हो, "मैं एक तारे की देखभाल कैसे करूं?"
Fine. Sure.
ठीक है। ज़रूर।
You think he's gonna let you take her with you?
तुम्हें लगता है कि वह तुम्हें उसे अपने साथ ले जाने देगा?
No. Uh…
नहीं. उह...
Maybe.
शायद।
To do what?
क्या करना है?
Live.
रहना।
Be a family.
एक परिवार बनो.
Your sister has potential to invent faster than light travel
आपकी बहन में प्रकाश से भी तेज़ यात्रा का आविष्कार करने की क्षमता है
and explore the stars for thousands of years,
और हज़ारों वर्षों तक तारों का अन्वेषण करते रहेंगे ,
and you want her to be a family?
और आप चाहते हैं कि वह एक परिवार बने?
She's just a kid.
वह तो अभी बच्ची है।
Keep telling yourself that.
अपने आप से यही कहते रहो।
-[Kirsh punching keys] -[door opens]
-[किर्श चाबियाँ दबा रहा है] -[दरवाज़ा खुलता है]
[creature screeching]
[प्राणी चीख़ रहा है]
[machine humming]
[मशीन की गुनगुनाहट]
[machine beeping]
[मशीन की बीप]
[beeping stops]
[बीप बंद हो जाती है]
[Arthur] Like I said, it's not mechanical.
[आर्थर] जैसा कि मैंने कहा, यह यांत्रिक नहीं है।
Is she…
क्या वह है…
I have her in charging mode. She can't hear us.
मैंने उसे चार्जिंग मोड में लगा रखा है। वह हमारी आवाज़ नहीं सुन पा रही है।
-So what did she say exactly? -[Dame Sylvia sighs]
-तो उसने वास्तव में क्या कहा? -[डेम सिल्विया आह भरती है]
She said she was pregnant.
उसने कहा कि वह गर्भवती है।
Pregnant.
गर्भवती।
-[Dame Sylvia] She's had a traumatic-- -Is that what I'm supposed to tell him?
-[डेम सिल्विया] उसके साथ एक दर्दनाक घटना घटी है-- -क्या मुझे उसे यही बताना चाहिए?
She's always been emotional.
वह हमेशा भावुक रही है.
[chuckles] You remember.
[हँसी] तुम्हें याद है।
I thought we adjusted for that.
मुझे लगा कि हमने इसके लिए समायोजन कर लिया है।
We did, in the architecture…
हमने वास्तुकला में...
just not enough, clearly.
यह स्पष्ट है कि यह पर्याप्त नहीं है।
So how do we fix her?
तो फिर हम उसे कैसे ठीक करें?
In time, with enough therapy.
समय के साथ, पर्याप्त चिकित्सा के साथ।
No.
नहीं।
[Dame Sylvia] Look, she's…
[डेम सिल्विया] देखो, वह...
As I said, there's trauma in her past. We knew that when we chose her.
जैसा कि मैंने कहा, उसके अतीत में बहुत कुछ सदमा है। जब हमने उसे चुना था, तब हमें यह पता था।
I can help her. I just need time.
मैं उसकी मदद कर सकता हूँ। मुझे बस समय चाहिए।
No. You're going in.
नहीं, आप अंदर जा रहे हैं।
Reset her to before the tower. Full memory wipe.
उसे टावर से पहले रीसेट करें। पूरी मेमोरी मिटा दें।
Then I want you to dial back her reactions to stimulus, slow her processing speed.
फिर मैं चाहता हूं कि आप उत्तेजना के प्रति उसकी प्रतिक्रियाओं को धीमा कर दें , उसकी प्रसंस्करण गति को धीमा कर दें।
You're talking about fundamentally altering her personality.
आप उसके व्यक्तित्व में मौलिक परिवर्तन की बात कर रहे हैं।
That's against every principle of the program.
यह कार्यक्रम के हर सिद्धांत के विरुद्ध है।
[Atom Eins] Don't be dramatic.
[एटम आइन्स] नाटकीय मत बनो.
You said it yourself. She's a child in distress.
आपने खुद कहा, वह एक संकटग्रस्त बच्ची है।
We're helping her.
हम उसकी मदद कर रहे हैं.
You should be grateful we have the tools.
आपको आभारी होना चाहिए कि हमारे पास उपकरण हैं।
We don't know what impact this would have on her identity,
हम नहीं जानते कि इसका उसकी पहचान पर क्या प्रभाव पड़ेगा,
on her functioning psychology.
उसके कार्यशील मनोविज्ञान पर।
We could be making it worse.
हम इसे और भी बदतर बना सकते हैं।
[Atom Eins] Listen to me, both of you.
[एटम आइन्स] तुम दोनों मेरी बात सुनो।
This unit is going to be smiling and waving from the stage
यह इकाई मंच से मुस्कुराती और हाथ हिलाती हुई दिखाई देगी।
three weeks from now.
अब से तीन सप्ताह बाद।
And when the information architects of The Five
और जब द फाइव के सूचना आर्किटेक्ट
talk to her over canapes and cocktails,
कैनेप्स और कॉकटेल पर उससे बात करें,
I want her to be calm and charming, just like the others.
मैं चाहता हूं कि वह भी अन्य लोगों की तरह शांत और आकर्षक हो ।
We've come too far to fail now
हम अब असफल होने के लिए बहुत दूर आ गए हैं
just because you don't have the stomach to bring this home.
सिर्फ इसलिए कि आपके पास इसे घर लाने का साहस नहीं है ।
I won-I won't do it.
मैं जीतूंगा-मैं ऐसा नहीं करूंगा।
Excuse me?
माफ़ करें?
We'll do it.
हम यह कर लेंगे।
No, wait, wait. Are you… Are you kidding?
नहीं, रुको, रुको। क्या तुम... मज़ाक कर रहे हो?
[Atom Eins] Your husband has qualms. Can you do it yourself?
[एटम आइन्स] आपके पति को कुछ दिक्कत है। क्या आप खुद कर सकती हैं?
[Arthur] No.
[आर्थर] नहीं.
Yes.
हाँ।
[Atom Eins] Good.
[एटम आइन्स] अच्छा.
Then do it.
तो इसे करें।
You're fired.
आपको बर्खास्त जाता है।
-[Arthur] Whoa. Hold on. -[Dame Sylvia] You can't be serious.
-[आर्थर] अरे! रुको। -[डेम सिल्विया] तुम गंभीर नहीं हो सकते।
Absolutely.
बिल्कुल।
You disobeyed a direct order.
आपने सीधे आदेश की अवज्ञा की।
Ah, you need me.
आह, तुम्हें मेरी ज़रूरत है.
[Atom Eins] No more it seems. So pack your things.
[एटम आइन्स] लगता है अब और नहीं। तो अपना सामान पैक कर लो।
You can take the rest of the day to organize your transport.
आप शेष दिन अपने परिवहन की व्यवस्था करने में लगा सकते हैं।
If you're still on the island at the end of the day, you'll be trespassing.
यदि आप दिन के अंत तक भी द्वीप पर हैं , तो आप अतिक्रमण कर रहे होंगे।
And you may be shot.
और आपको गोली भी मारी जा सकती है।
[chuckles]
[हंसी]
-That was amazing. -Yeah. [chuckles]
-यह अद्भुत था। -हाँ। [हँसी]
The pronunciation is a bit tricky, but I'll get it.
उच्चारण थोड़ा कठिन है, लेकिन मैं इसे समझ लूंगा।
I'm gonna… I'm gonna be honest with you, uh…
मैं... मैं आपके साथ ईमानदार रहूँगा, उह...
I think it was a mistake bringing them here. [stammers]
मुझे लगता है कि उन्हें यहां लाना एक गलती थी । [हकलाते हुए]
Species from other worlds,
अन्य दुनियाओं की प्रजातियाँ,
-millions of years old. -Hmm.
-लाखों साल पुराना. -हम्म.
Do you know how lucky we are they didn't escape in the crash?
क्या आप जानते हैं कि हम कितने भाग्यशाली हैं कि वे दुर्घटना में बच नहीं पाए?
They didn't ask to come here.
उन्होंने यहां आने के लिए नहीं कहा था।
Don't do that.
ऐसा मत करो.
You-You give them thoughts and feelings. They're killers.
तुम-तुम उन्हें विचार और भावनाएँ देते हो। वे हत्यारे हैं।
So are we.
और हम इसीलिए।
Not like that.
ऐसा नहीं।
We've got brains, you know? We… We think. We…
हमारे पास दिमाग है, जानते हो? हम... हम सोचते हैं। हम...
Hmm.
हम्म।
We have community.
हमारे पास समुदाय है.
They survive, eat, sleep, maybe.
वे जीवित रहते हैं, खाते हैं, सोते हैं, शायद।
-That's it. -Mmm.
-बस इतना ही। -हम्म।
Bees do that.
मधुमक्खियां ऐसा करती हैं।
Ants do that.
चींटियाँ ऐसा करती हैं।
They have hives, systems, whole colonies.
उनके पास छत्ते, प्रणालियाँ, पूरी कॉलोनियाँ होती हैं।
It tried to kill us.
इसने हमें मारने की कोशिश की।
Not this one.
यह नहीं.
Joe, I think this one could be good.
जो, मुझे लगता है कि यह अच्छा हो सकता है।
Marcy.
मार्सी.
This is a "yes" place. Not a "no" place.
यह "हाँ" वाली जगह है। "नहीं" वाली जगह नहीं।
What the hell is that supposed to mean?
इसका क्या मतलब समझा जाए?
[Wendy] The boy genius said that "no" is the first step to nothing.
[वेंडी] उस प्रतिभाशाली लड़के ने कहा कि "नहीं" कुछ न होने की ओर पहला कदम है।
Being nothing. Achieving nothing. And here we say, "yes."
कुछ न होना। कुछ न पाना। और यहाँ हम कहते हैं, "हाँ।"
If someone tries to take advantage of you, tries to hurt you,
अगर कोई आपका फायदा उठाने की कोशिश करता है , आपको चोट पहुँचाने की कोशिश करता है,
then… then "no" gives you power.
तो... तो "नहीं" आपको शक्ति देता है।
It gives you power over your body. Power over your life.
यह आपको आपके शरीर पर शक्ति देता है। आपके जीवन पर शक्ति देता है।
We don't have to talk about this.
हमें इस बारे में बात करने की ज़रूरत नहीं है.
Not today.
आज नहीं.
It has been a crazy few days.
पिछले कुछ दिन बहुत पागलपन भरे रहे हैं।
I'm so proud of you. I…
मुझे तुम पर बहुत गर्व है। मैं...
I can't imagine how hard all this has been.
मैं कल्पना भी नहीं कर सकता कि यह सब कितना कठिन रहा होगा।
It's not gonna be forever. I promise.
यह हमेशा के लिए नहीं होगा। मैं वादा करता हूँ।
I'm working out a way to get us out of here.
मैं हमें यहां से बाहर निकालने का कोई रास्ता निकाल रहा हूं ।
What if I don't want to go?
अगर मैं नहीं जाना चाहूँ तो क्या होगा?
[♪ "Tessellate" plays]
[♪ "टेसेलेट" बजता है]
♪ Bite chunks out of me ♪
♪ मुझे टुकड़े-टुकड़े कर दो ♪
-♪ You're a shark, and I'm swimming ♪ -[door opens]
-♪ तुम शार्क हो, और मैं तैर रहा हूँ ♪ -[दरवाज़ा खुलता है]
♪ My heart still thumps as I bleed ♪
♪ मेरा दिल अभी भी धड़कता है जब मैं खून बहाता हूँ ♪
♪ And all your friends come sniffing ♪
♪ और आपके सभी दोस्त सूंघने आते हैं ♪
♪ Triangles are my favorite shape ♪
♪ त्रिकोण मेरी पसंदीदा आकृति है ♪
♪ Three points where two lines meet ♪
♪ तीन बिंदु जहाँ दो रेखाएँ मिलती हैं ♪
♪ Toe-to-toe, back-to-back, let's go ♪
♪ पैर से पैर, पीठ से पीठ, चलो चलें ♪
♪ My love, it's very late ♪
♪ मेरे प्यार, बहुत देर हो गई है ♪
[sighs]
[आह भरते हुए]
♪ 'Til morning comes ♪
♪ सुबह होने तक ♪
♪ Let's tessellate ♪
♪ चलो टेसेलेट करें ♪
-[♪ song ends] -Good morning. I'm Barrister McAfee.
-[♪ गाना खत्म] -सुप्रभात। मैं बैरिस्टर मैकेफी हूँ।
The moderator assigned to you by the governing collective
शासी समूह द्वारा आपको सौंपा गया मॉडरेटर
known as The Five.
जिन्हें द फाइव के नाम से जाना जाता है।
As agreed upon by your corporations,
जैसा कि आपके निगमों द्वारा सहमति व्यक्त की गई है,
the decision I reach
मैं जिस निर्णय पर पहुँचता हूँ
after hearing evidence and arguments will be legally binding.
साक्ष्य और तर्क सुनने के बाद लिया गया निर्णय कानूनी रूप से बाध्यकारी होगा।
Mr. Kavalier, Ms. Yutani,
Mr. Kavalier, Ms. Yutani,
I expect you will comport yourselves professionally
मैं उम्मीद करता हूँ कि आप पेशेवर तरीके से व्यवहार करेंगे
as these are professional matters.
क्योंकि ये पेशेवर मामले हैं।
Ms. Yutani, I will now hear your opening statement.
सुश्री युतानी, अब मैं आपका आरंभिक वक्तव्य सुनूंगा।
Let me start by listing the facts that are not in dispute.
मैं उन तथ्यों को सूचीबद्ध करके शुरुआत करना चाहूँगा जिन पर कोई विवाद नहीं है।
First, the USCSS Maginot
सबसे पहले, यूएससीएसएस मैजिनॉट
is a Science Class research vessel owned and operated
एक विज्ञान श्रेणी का अनुसंधान पोत है जिसका स्वामित्व और संचालन
by the Weyland-Yutani Corporation.
वेयलैंड-युटानी कॉर्पोरेशन द्वारा।
This means that all data, equipment, personnel,
इसका मतलब यह है कि सभी डेटा, उपकरण, कार्मिक,
and research materials on board are the sole property of Weyland-Yutani.
और जहाज पर मौजूद अनुसंधान सामग्री वेयलैंड-युटानी की एकमात्र संपत्ति है।
Seizure and retention of these items is--
इन वस्तुओं को जब्त करना और रखना--
-Sorry, can I… can I-- -No.
-माफ़ करना, क्या मैं... क्या मैं-- -नहीं।
-Your ship… -Wait your turn.
-आपका जहाज... -अपनी बारी का इंतजार करें।
…didn't just crash in the abstract.
...सिर्फ अमूर्त रूप में दुर्घटनाग्रस्त नहीं हुआ।
It destroyed three blocks of my city, killing and injuring thousands.
इसने मेरे शहर के तीन ब्लॉकों को नष्ट कर दिया, जिससे हजारों लोग मारे गए और घायल हुए।
[McAfee] Mr. Kavalier,
[मैक्एफ़ी] श्री कैवेलियर,
you will have a chance to speak, but this is Ms. Yutani's time.
आपको बोलने का मौका मिलेगा, लेकिन यह सुश्री युतानी का समय है।
Yeah, look, I don't know how things are done here in… [snores] …bureaucracy-ville,
हाँ, देखो, मुझे नहीं पता कि यहाँ नौकरशाही में काम कैसे होता है... [खर्राटे] ...नौकरशाही-विले,
but in the future, where I live, we move fast, and we make trillions.
लेकिन भविष्य में, जहां मैं रहता हूं, हम तेजी से आगे बढ़ेंगे, और हम खरबों कमाएंगे।
I'll compare our earnings to yours any day.
मैं किसी भी दिन हमारी कमाई की तुलना आपकी कमाई से करूंगा ।
As I mentioned at the onset, this is a professional hearing,
जैसा कि मैंने शुरू में बताया था, यह एक पेशेवर सुनवाई है,
and you will conduct yourselves professionally.
और आप अपना आचरण पेशेवर तरीके से करेंगे।
[chuckles] Or what?
[हंसते हुए] या क्या?
Or he'll send you to bed without your supper, little boy.
या फिर वह तुम्हें रात का खाना दिए बिना ही बिस्तर पर भेज देगा , छोटे बच्चे।
Mr. Kavalier, do you dispute the facts listed by Ms. Yutani?
श्री कैवलियर, क्या आप सुश्री युतानी द्वारा सूचीबद्ध तथ्यों से असहमत हैं?
What, that it's her ship? Yeah, sure.
क्या, यह उसका जहाज़ है? हाँ, ज़रूर।
She can have it back
वह इसे वापस ले सकती है
as soon as I figure out how to remove it from my building without knocking it over.
जैसे ही मैं यह समझ पाऊंगा कि इसे बिना गिराए अपनी इमारत से कैसे हटाया जाए।
And the materials onboard?
और जहाज पर मौजूद सामग्री?
Well, let me ask you something.
खैर, मुझे आपसे कुछ पूछना है।
What if it wasn't an accident?
अगर यह दुर्घटना न होती तो क्या होता?
-What? -[Boy Kavalier] Yeah.
-क्या? -[लड़का कैवलियर] हाँ।
I'm saying maybe it was an attack.
मैं कह रहा हूं कि शायद यह एक हमला था।
Or maybe the pilot was drunk, or maybe the ship was so poorly maintained
या शायद पायलट नशे में था, या शायद जहाज का रखरखाव इतना खराब था
that the crash is a matter of criminal negligence,
यह दुर्घटना आपराधिक लापरवाही का मामला है,
which would make her the criminal and me the victim.
जिससे वह अपराधी बन जाएगी और मैं पीड़ित।
Oh, no, here's a better word. The cop.
अरे नहीं, यह एक बेहतर शब्द है। पुलिसवाला।
Because now it's my job to figure out why so many of my citizens are dead.
क्योंकि अब यह पता लगाना मेरा काम है कि मेरे इतने सारे नागरिक क्यों मर गए।
Believe me, we are already well into investigating what--
मेरा विश्वास कीजिए, हम पहले से ही इस बात की जांच कर रहे हैं कि--
If you think I'm gonna let you investigate your own crash, honey, you're crazy.
यदि तुम सोचते हो कि मैं तुम्हें अपनी दुर्घटना की जांच करने दूंगा , तो तुम पागल हो।
I already told you, you will be more than well-compensated for the damage done.
मैंने आपको पहले ही बताया था कि आपको हुए नुकसान की भरपाई अच्छी तरह से की जाएगी।
It's not about money! I mean, I've got… Honey, I've got money. This is a cover-up.
बात पैसों की नहीं है! मतलब, मेरे पास... जानू, मेरे पास पैसे हैं। ये एक छुपाने वाली बात है।
Do you know what she's so desperate to get back?
क्या आप जानते हैं कि वह क्या वापस पाने के लिए इतनी बेचैन है?
Deep-space biological specimen.
गहन अंतरिक्ष जैविक नमूना.
Yeah, invasive species, predatory
हाँ, आक्रामक प्रजातियाँ, शिकारी
that Weyland-Yutani was smuggling onto the planet
वेयलैंड-युटानी ग्रह पर तस्करी कर रहा था
in direct violation of, like, 50 intercorporate laws.
यह लगभग 50 अंतर-कॉर्पोरेट कानूनों का सीधा उल्लंघन है ।
-Untrue. -Oh. Do you wanna see the pictures?
-गलत। -ओह। क्या आप तस्वीरें देखना चाहते हैं?
Wait.
इंतज़ार।
These are proprietary specimens
ये मालिकाना नमूने हैं
meant to be studied at an off-planet research facility.
इसका अध्ययन किसी ग्रह से बाहर स्थित अनुसंधान सुविधा में किया जाना है।
Which is where they will be transferred to
उन्हें यहीं स्थानांतरित किया जाएगा
the moment Mr. Kavalier stops holding them hostage.
जिस क्षण श्री कैवलियर ने उन्हें बंधक बनाना बंद कर दिया।
And yet you can understand Mr. Kavalier's position.
और फिर भी आप श्री कैवलियर की स्थिति को समझ सकते हैं।
Which is why we are willing to add
यही कारण है कि हम इसमें शामिल होने को तैयार हैं
an additional $10 billion to the settlement for his pain and suffering.
उनके दर्द और पीड़ा के लिए मुआवजे में अतिरिक्त 10 बिलियन डॉलर की राशि शामिल की गई ।
[Boy Kavalier] Twenty.
[लड़का कैवलियर] बीस.
Fifteen.
पंद्रह।
Twenty-five.
पच्चीस.
Twenty it is.
बीस ही है।
[McAfee] Are we agreed then?
[मैक्एफ़ी] तो क्या हम सहमत हैं?
-Yeah. Yeah, we are. [chuckles] -Yes.
-हाँ। हाँ, हम हैं। [हँसी] -हाँ।
Okay, I'll, uh, box them up and send them back…
ठीक है, मैं उन्हें बक्सों में बंद करके वापस भेज दूँगा...
you know, as soon as the quarantine's over.
आप जानते हैं, जैसे ही क्वारंटाइन खत्म होगा।
-No. -[Boy Kavalier] Yeah.
-नहीं. -[लड़का कैवलियर] हाँ.
Six weeks is the established precedent for off-world quarantine.
दुनिया से बाहर क्वारंटाइन के लिए छह सप्ताह की अवधि स्थापित मिसाल है ।
Isn't that right?
क्या यह सही नहीं है?
That is what the Brubaker Accord established.
ब्रुबेकर समझौते ने यही स्थापित किया।
Fifty billion, and we take possession immediately.
पचास अरब, और हम तुरन्त कब्जा ले लेंगे।
It's just not safe, you know? For the planet. [sighs]
ये बिल्कुल भी सुरक्षित नहीं है, समझ रहे हैं? धरती के लिए। [आह भरते हुए]
They don't belong to you.
वे आपके नहीं हैं.
Well, they're living creatures. I mean, technically they don't belong to anyone.
खैर, वे जीवित प्राणी हैं। मेरा मतलब है, तकनीकी रूप से वे किसी के नहीं हैं।
Okay, I assume we're done here.
ठीक है, मैं मानता हूं कि अब हमारा काम पूरा हो गया है।
It's 20 billion on top of practical damages,
व्यावहारिक क्षति के अतिरिक्त यह 20 बिलियन है ,
and we'll return the specimens at the end of legal quarantine.
और हम कानूनी संगरोध की समाप्ति पर नमूने वापस कर देंगे ।
And of course, your thoughts and prayers
और निश्चित रूप से, आपके विचार और प्रार्थनाएँ
for all the victims of the Maginot crash are always welcome.
मैजिनॉट दुर्घटना के सभी पीड़ितों का हमेशा स्वागत है।
On behalf of The Five,
द फाइव की ओर से,
let me just say how pleased I am we could come to an amenable--
मैं बस इतना कहना चाहता हूं कि मुझे इस बात की खुशी है कि हम एक सहमति पर पहुंच सके--
-Oh, shut up. -[Boy Kavalier] Whoo!
-ओह, चुप रहो। -[लड़का कैवलियर] हू!
[door closes]
[दरवाज़ा बंद हो जाता है]
Where are we?
हम कहाँ हे?
I could have one of the Xenomorphs by the end of the day.
दिन के अंत तक मैं एक ज़ेनोमोर्फ प्राप्त कर सकता हूँ ।
-Could? -It's a recruited asset.
-क्या? -यह एक भर्ती की गई संपत्ति है।
There's a strong potential for failure.
इसमें असफलता की प्रबल सम्भावना है।
And you should know that Prodigy's increased its on-island security
और आपको पता होना चाहिए कि प्रोडिजी ने अपने द्वीप पर सुरक्षा बढ़ा दी है
substantially in the last 24 hours.
पिछले 24 घंटों में काफी वृद्धि हुई है।
Most likely an expectation of a frontal assault.
सबसे अधिक संभावना है कि यह सामने से हमला होने की आशंका है।
What do you recommend?
आपका क्या सुझाव हैं?
We destabilize the facility, and exfil in the chaos.
हम सुविधा को अस्थिर करते हैं, और अराजकता में बह जाते हैं।
[footsteps retreating]
[पीछे हटते कदम]
[elevator chimes]
[लिफ्ट की झंकार]
Look at you.
अपने आप को देखो।
The almost human. Self-hating machine.
लगभग मानव। आत्म-घृणा करने वाली मशीन।
How you must envy me.
तुम्हें मुझसे कितनी ईर्ष्या होगी।
Sure. Yesterday's model, the incredibly relevant robot.
ज़रूर। कल का मॉडल, अविश्वसनीय रूप से प्रासंगिक रोबोट।
Who wouldn't want to be you?
कौन आपके जैसा नहीं बनना चाहेगा?
What's it like working for a company that's made you obsolete?
ऐसी कंपनी में काम करना कैसा लगता है जिसने आपको अप्रचलित बना दिया है?
I don't know what you're talking about.
मैं नहीं जानता आप किस बारे में बात कर रहे हैं।
They're cute, your kids with their shiny new bodies.
वे प्यारे हैं, आपके बच्चे अपने चमकदार नए शरीर के साथ।
I gotta get me one of those.
मुझे उनमें से एक लेना होगा.
A child or a body that isn't so sad?
एक बच्चा या एक शरीर जो इतना दुखी नहीं है?
You know what I like most about killing synths?
क्या आप जानते हैं कि सिंथ्स को मारने में मुझे सबसे ज्यादा क्या पसंद है ?
They don't feel pain.
उन्हें दर्द महसूस नहीं होता.
So nothing clouds their minds when I start chopping them up.
इसलिए जब मैं उन्हें काटना शुरू करता हूं तो उनके दिमाग पर कोई असर नहीं पड़ता ।
See,
देखना,
I would imagine it's the pain that makes it satisfying.
मैं सोचता हूं कि यह दर्द ही है जो इसे संतुष्टिदायक बनाता है।
Especially for Cyborgs.
विशेषकर साइबॉर्ग के लिए।
That moment when you realize you're not a machine after all,
वह क्षण जब आपको एहसास होता है कि आप मशीन नहीं हैं,
when the first eyeball pops.
जब पहली आँख फूटती है।
[elevator chimes]
[लिफ्ट की झंकार]
I'll see you soon, old toy.
मैं तुम्हें जल्द ही देखूंगा, पुराने खिलौने.
[sighs]
[आह भरते हुए]
Just a few adjustments, sweetheart, okay?
बस कुछ समायोजन, प्रिय, ठीक है?
Isn't that a gift?
क्या यह उपहार नहीं है?
To be able to remove the trauma.
आघात को दूर करने में सक्षम होना।
[speaks indistinctly]
[अस्पष्ट रूप से बोलता है]
[grunting, groaning]
[गुर्राहट, कराहना]
Just… a little bit longer, okay?
बस... थोड़ा और लंबा, ठीक है?
Hi.
नमस्ते।
Hi. [chuckles]
नमस्ते. [हंसी]
You… You feeling better?
आप... आप बेहतर महसूस कर रहे हैं?
Better?
बेहतर?
Better than what? I feel fine.
किससे बेहतर? मुझे अच्छा लग रहा है।
Normal, I guess.
सामान्य, मुझे लगता है.
I feel like I slept for a thousand years though. [sighs]
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैं हज़ार साल तक सोता रहा। [आह भरता है]
-[beeps] -[sighs]
-[बीप] -[आहें]
What's up?
क्या चल रहा है?
Well, I thought…
खैर, मैंने सोचा...
You said you were gonna have a baby.
तुमने कहा था कि तुम बच्चा पैदा करने वाली हो।
Yeah, right.
हाँ, ठीक है.
When?
कब?
Oh, a few days ago.
ओह, कुछ दिन पहले.
Uh, Curly told me that you said…
उह, कर्ली ने मुझे बताया कि आपने कहा...
A few days ago we were in the training room and we had that hike.
कुछ दिन पहले हम प्रशिक्षण कक्ष में थे और हमने यह पदयात्रा की थी।
No, when Slightly and Smee got back from the crash.
नहीं, जब स्लाइटली और स्मी दुर्घटना से वापस आये।
The what?
क्या?
The crash? [chuckles]
दुर्घटना? [हंसते हुए]
In the city? And you saw all the animals in the broken zoo.
शहर में? और तुमने टूटे-फूटे चिड़ियाघर में सारे जानवर देखे।
Stop funnin'.
हंसना बंद करो।
The scariest thing I remember from a few days ago
कुछ दिन पहले की सबसे डरावनी बात जो मुझे याद है
is ghost stories and flashlights.
भूत की कहानियां और टॉर्च है।
No, that was…
नहीं, वह था...
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
Nothing. What's wrong with you?
कुछ नहीं। तुम्हें क्या हुआ है?
[Wendy] We went to the city, Nibs.
[वेंडी] हम शहर गए, निब्स।
And the ship was crashed.
और जहाज़ दुर्घटनाग्रस्त हो गया।
We had to go through and save all these people.
हमें इन सभी लोगों को बचाना था ।
And you… you found the eye.
और तुम्हें... तुम्हें आँख मिल गयी।
It really scared you.
यह सचमुच आपको डराता है.
Stop it.
इसे रोक।
Stop what?
क्या रोकें?
I don't have any of that.
मेरे पास ऐसा कुछ भी नहीं है।
What's wrong with me?
मुझमें क्या खराबी है? मुझमें तो ऐसा कुछ भी नहीं है।
Well, it's okay.
खैर, यह ठीक है.
It's okay. I'm sure you'll get it back.
कोई बात नहीं। मुझे यकीन है कि तुम इसे वापस पा लोगे।
You do remember going with Arthur and Dame Sylvia?
क्या आपको आर्थर और डेम सिल्विया के साथ जाना याद है?
When?
कब?
Well, after you said you were gonna have a baby. They…
खैर, जब आपने कहा कि आप बच्चा पैदा करने वाली हैं, तो उन्होंने...
[Boy Kavalier] "While she slept, she had a dream.
[लड़का कैवलियर] "जब वह सो रही थी, तो उसने एक सपना देखा।
She dreamt that the Neverland had come too near.
उसने सपना देखा कि नेवरलैंड बहुत नजदीक आ गया है।
And that a strange boy had broken through from it.
और एक अजीब लड़का उसमें से निकल आया था।
He did not alarm her, for she thought she had seen him before
उसने उसे डराया नहीं, क्योंकि उसने सोचा कि उसने उसे पहले भी देखा है
in the faces of many women who have no children.
कई महिलाओं के चेहरे पर जिनके कोई बच्चे नहीं हैं।
Perhaps he is to be found in the faces of some mothers also.
शायद वह कुछ माताओं के चेहरों पर भी दिखाई देता है ।
But in her dream, he had rent the film that obscures the Neverland.
लेकिन उसके सपने में, उसने वह फिल्म किराए पर ली थी जो नेवरलैंड को अस्पष्ट करती है।
And she saw Wendy and John and Michael…"
और उसने वेंडी और जॉन और माइकल को देखा..."
[Slightly] I know I can. I just know I can. I need to find him.
[थोड़ा] मुझे पता है मैं कर सकता हूँ। मुझे बस इतना पता है कि मैं कर सकता हूँ। मुझे उसे ढूँढ़ना है।
[Boy Kavalier] "…peeping through the gap."
[लड़का कैवलियर] "...अंतराल से झाँक रहा है।"
[Slightly] No… I…
[थोड़ा] नहीं... मैं...
I… know. I know. I know.
मैं... जानता हूँ। मैं जानता हूँ। मैं जानता हूँ।
I know, I know. I know I can. I just need to…
मुझे पता है, मुझे पता है। मुझे पता है कि मैं कर सकता हूँ। मुझे बस...
Just leave me alone!
बस मुझे अकेला छोड़ दो!
[Smee] Hey.
[स्मी] अरे.
-Are-Are you okay? -[Slightly] I'm fine.
-क्या-क्या तुम ठीक हो? -[थोड़ा] मैं ठीक हूँ।
[Smee] We're still friends though, right?
[स्मी] हम अभी भी दोस्त हैं, है ना?
Dude, please, I just need to take care of this stuff, all right?
यार, कृपया, मुझे बस इन चीजों का ध्यान रखना है, ठीक है?
Ugh. Man, everybody's so cranky here. It's not fun anymore.
उफ़! यार, यहाँ सब कितने चिड़चिड़े हो गए हैं। अब मज़ा नहीं रहा।
[Slightly] 'Cause not everything's supposed to be fun.
[थोड़ा] क्योंकि हर चीज़ मज़ेदार नहीं होती।
We-We're grown-ups now.
हम-हम अब बड़े हो गए हैं।
Being grown-up sucks.
बड़ा होना बहुत बुरा है.
Yeah. Big time.
हाँ, बहुत बड़ा समय।
Can't-Can't we just… I don't know…
हम ऐसा नहीं कर सकते-हम ऐसा नहीं कर सकते... मुझे नहीं पता...
-No, I… I've got all this-- -[Smee] Stuff to do. I know.
-नहीं, मुझे... मुझे ये सब-- -[स्मी] करने को बहुत कुछ है। मुझे पता है।
-[Slightly] Hey, Smee. -[Smee] No.
-[थोड़ा] अरे, स्मी. -[स्मी] नहीं.
[Slightly] Listen.
[थोड़ा] सुनो.
[sighs] Look, let me… let me… let me just take care of this stuff,
[आह भरते हुए] देखो, मुझे... मुझे... मुझे बस इन चीज़ों का ध्यान रखने दो,
and I promise later on we can play all the games you want. [sighs]
और मैं वादा करता हूँ कि बाद में हम आपके द्वारा चाहे गए सभी खेल खेल सकते हैं। [आह भरते हुए]
Really?
वास्तव में?
Yeah.
हाँ।
[Slightly sighs]
[हल्की आह भरते हुए]
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Just giving you a grown-up hug.
बस तुम्हें एक बड़ा सा आलिंगन दे रहा हूँ।
[both chuckle]
[दोनों हंसते हैं]
[TV playing, indistinct]
[टीवी चल रहा है, अस्पष्ट]
-Hey. -Hi.
-अरे. -हाय.
[Hermit] Have you seen Marcy?
[सन्यासी] क्या तुमने मार्सी को देखा है?
No, I haven't seen her.
नहीं, मैंने उसे नहीं देखा है.
[Hermit] Okay.
[साधु] ठीक है।
We could… We could go look for her, maybe?
हम... हम शायद उसकी तलाश में जा सकते हैं?
I'm sure she'll turn up.
मुझे यकीन है कि वह आएगी.
[chuckles]
[हंसी]
Remind me…
मुझे याद दिलाएं…
what was your name before?
पहले आपका नाम क्या था?
[Morrow] Aarush.
[कल] आरुष.
You have to hurry.
तुम्हें जल्दी करनी होगी.
I can't.
मैं नहीं कर सकता।
Oh. If that's not something you can talk about, I understand.
ओह। अगर यह ऐसी बात नहीं है जिसके बारे में आप बात कर सकें, तो मैं समझता हूँ।
[Morrow] Say it, "You need to come with me."
[मॉरो] कहो, "तुम्हें मेरे साथ आना होगा।"
It's just unfair, you know?
यह तो अनुचित है, तुम्हें मालूम है?
You know, like, Wendy gets to see her family, but what do I get?
आप जानते हैं, जैसे, वेंडी को अपने परिवार से मिलने का मौका मिलता है, लेकिन मुझे क्या मिलेगा?
We will talk to them, I promise.
हम उनसे बात करेंगे, मैं वादा करता हूं।
Hey, can I, uh…
अरे, क्या मैं, उह...
I want to show you something.
मुझे आपको कुछ दिखलाना है।
-Uh… What? -[Slightly] It-It's secret.
-उह... क्या? -[थोड़ा] यह-यह रहस्य है।
I…
मैं…
Come on, it'll be fun.
चलो, मज़ा आएगा.
-[knocks on door] -[Rashidi] Hey.
-[दरवाजा खटखटाता है] -[रशीदी] अरे.
Uh, patrol is short a man. Wanna come?
अरे, गश्ती दल में एक आदमी कम है। आना चाहोगे?
No. [chuckles] That's rude.
नहीं. [हंसते हुए] यह असभ्य है.
We were just gonna…
हम तो बस करने वाले थे...
It-It won't take long.
इसमें ज्यादा समय नहीं लगेगा।
We'll talk when I'm back, okay?
जब मैं वापस आऊंगा तो हम बात करेंगे, ठीक है?
[Slightly] No, no, we need to go now.
[थोड़ा] नहीं, नहीं, हमें अब जाना होगा।
It's, uh… It's-It's for Wendy.
यह, उह... यह-यह वेंडी के लिए है।
Sorry, kid, it's my fault. Orders from above. Security issue.
माफ़ करना, बच्चे, ये मेरी गलती है। ऊपर से आदेश है। सुरक्षा का मामला है।
We'll, uh… We'll bring him back as soon as possible, all right?
हम, उह... हम उसे जल्द से जल्द वापस लाएंगे , ठीक है?
What the hell was that about?
आखिर यह क्या था?
I have no idea.
मुझे पता नहीं है।
All right, Q's this way. Let's get you geared up.
ठीक है, क्यू यहाँ है। चलो, तुम तैयार हो जाओ।
[Siberian] I'd rather be out here with the bugs, lizards and slugs.
[साइबेरियाई] मैं यहां कीड़ों, छिपकलियों और स्लग के साथ रहना पसंद करूंगा ।
Suits me fine. Scary shit's in that lab.
मुझे तो ठीक लगता है। उस लैब में बहुत डरावनी चीज़ें हैं।
What, you mean the monsters?
क्या, तुम्हारा मतलब राक्षसों से है?
Or one of those freaky-ass robots having a malfunction, all…
या फिर उन अजीब रोबोटों में से एक में खराबी आ गई है, सभी...
[mimicking mechanical noises]
[यांत्रिक शोर की नकल]
Sorry, man. Sorry.
माफ़ करना यार, माफ़ करना।
Is that really your sister? In that machine?
क्या वो सचमुच तुम्हारी बहन है? उस मशीन में?
Yeah.
हाँ।
I think so.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
She is to me, anyway.
वह वैसे भी मेरे लिए है।
I heard Yutani's pissed.
मैंने सुना है युतानी नाराज है।
Might send some of her Cyborgs to get her monsters back.
वह अपने राक्षसों को वापस लाने के लिए अपने कुछ साइबॉर्ग भेज सकती है ।
That's why we're here patrolling. Got to be on alert.
इसीलिए हम यहाँ गश्त कर रहे हैं। सतर्क रहना होगा।
We're on an island in the middle of fucking nowhere.
हम कहीं बीच में एक द्वीप पर हैं ।
No way on, no way off.
न आगे बढ़ने का रास्ता, न पीछे हटने का रास्ता।
This is just to keep us busy.
यह सिर्फ हमें व्यस्त रखने के लिए है।
There's gotta be some way off, right?
कुछ तो रास्ता होगा, है ना?
[Rashidi] Some airships, couple boats.
[रशीदी] कुछ हवाई जहाज़, कुछ नावें।
Are we close enough to the mainland for boats?
क्या हम नावों के लिए मुख्य भूमि के पर्याप्त निकट हैं?
I don't know about that,
मुझे इस बारे में नहीं पता,
but keep down this path and you'll see a sign for boat docks.
लेकिन इस रास्ते पर चलते रहें और आपको नाव घाट का संकेत दिखाई देगा।
It's not like you can just get a weekend pass though. [chuckles]
हालांकि ऐसा नहीं है कि आप बस सप्ताहांत पास प्राप्त कर सकते हैं। [हंसते हुए]
Everything is under strict control.
सब कुछ सख्त नियंत्रण में है।
By our people? People we know?
हमारे लोगों द्वारा? हमारे जानने वालों द्वारा?
[Rashidi] Nah. Island has its own security. We're just…
[रशीदी] नहीं। द्वीप की अपनी सुरक्षा व्यवस्था है। हम तो बस...
We're the muscle, the help, whatever.
हम ताकत हैं, मदद हैं, जो भी हैं।
We're expendable.
हम खर्च करने योग्य हैं।
You know, my dad took me on a boat once. It was a long time ago.
तुम्हें पता है, मेरे पिताजी मुझे एक बार नाव पर ले गए थे। बहुत समय पहले की बात है।
You guys, you grow up around boats?
क्या आप लोग नावों के आस-पास ही बड़े हुए हैं?
Stop.
रुकना।
[Hermit] Stop what?
[साधु] क्या रोकें?
Whatever you're planning. Asking about boats, how far we are.
आप जो भी योजना बना रहे हैं, नावों के बारे में पूछ रहे हैं, हम कितनी दूर हैं।
We got a good thing going here.
यहाँ पर हम एक अच्छी चीज कर रहे हैं।
We're alive. We get paid.
हम ज़िंदा हैं। हमें पैसे मिलते हैं।
Don't fuck it up.
इसे खराब मत करो.
The monsters are here.
राक्षस यहाँ हैं.
[Siberian] Maybe. But if I'm here, at least I know.
[साइबेरियन] शायद। लेकिन अगर मैं यहाँ हूँ, तो कम से कम मुझे पता तो है।
Know what?
क्या आपको पता है?
Where they are.
वे कहाँ है।
-[Wendy screeching] -[creature humming, rattling]
-[वेंडी चीख रही है] -[प्राणी गुनगुना रहा है, खड़खड़ा रहा है]
[rattling]
[खड़खड़ाहट]
[chitters]
[चिल्लाता है]
[rattling continues]
[खड़खड़ाहट जारी है]
[clicks]
[क्लिक]
[Tootles] Hello?
[टूटल्स] हैलो?
Are you in the lab?
क्या आप प्रयोगशाला में हैं?
Uh. No. Uh, you left, so…
उह... नहीं... उह, आप चले गए, तो...
[Kirsh] I had to fly to the mainland for a few hours.
[किर्श] मुझे कुछ घंटों के लिए मुख्य भूमि पर उड़ना था ।
There was a meeting with Yutani. I should be back by dark.
युतानी के साथ मीटिंग थी। मुझे अँधेरा होने तक वापस आ जाना चाहिए।
Okay. Uh, what do you need me to do?
ठीक है। अरे, मुझे क्या करना है?
[Kirsh] The creatures need to be fed and watered.
[किर्श] जीवों को भोजन और पानी की आवश्यकता है।
Check the data from last night, and pick the next experiment from the list.
पिछली रात के आंकड़ों की जांच करें और सूची से अगला प्रयोग चुनें।
Is Curly with you?
क्या कर्ली आपके साथ है?
-Uh… -[Curly] That was a big splash.
-उह... -[कर्ली] यह तो बहुत बड़ा धमाका था।
No. But I can handle it.
नहीं, लेकिन मैं इसे संभाल सकता हूं।
Step-by-step. Follow protocols to the letter.
चरण दर चरण। प्रोटोकॉल का अक्षरशः पालन करें।
The scientific method is a method, not a suggestion box.
वैज्ञानिक पद्धति एक पद्धति है, सुझाव पेटी नहीं।
I got it.
मैं समझ गया।
Um…
एक…
I have to go.
मुजे जाना है।
-Kirsh needs me for something in the lab. -Should I come?
-किर्श को प्रयोगशाला में किसी काम के लिए मेरी ज़रूरत है। -क्या मुझे आना चाहिए?
No. I got it.
नहीं, मैं समझ गया।
Bye.
अलविदा।
-Have you really… Oh! -Oh!
-क्या तुमने सच में... ओह! -ओह!
[door opens]
[दरवाजा खुलता है]
[beeps]
[बीप]
[sheep bleats]
[भेड़ मिमियाती है]
[distorted bleating]
[विकृत मिमियाहट]
[sighing]
[आह भरते हुए]
[door rattles]
[दरवाज़ा खड़खड़ाता है]
[creature rustling]
[प्राणी सरसराहट]
[creature skittering]
[प्राणी की छटपटाहट]
[breathing heavily]
[भारी साँस लेते हुए]
Good boy.
अच्छा लड़का.
[grunting]
[गुर्राहट]
[choking]
[घुटन]
[mechanical whirring]
[यांत्रिक घुरघुराहट]
[whirring stops]
[घुंघरुआहट बंद हो जाती है]
[Boy Kavalier] "The boys on the island vary, of course, in numbers,
[लड़का कैवलियर] " द्वीप पर लड़कों की संख्या, निश्चित रूप से, भिन्न-भिन्न है,
according as they get killed and so on.
जैसे-जैसे वे मारे जाते हैं, वैसे-वैसे आगे भी ऐसा होता रहता है।
When they seem to be growing up, which is against the rules…
जब वे बड़े होने लगते हैं, जो नियमों के विरुद्ध है...
Peter thins them out."
पीटर उन्हें पतला कर देता है।"
Wendy?
वेंडी?
[Wendy] What did you do to her?
[वेंडी] तुमने उसके साथ क्या किया?
Who?
कौन?
[Wendy] Nibs.
[वेंडी] निब्स.
She doesn't remember half the stuff we did this week.
इस सप्ताह हमने जो कुछ किया, उसका आधा भी उसे याद नहीं है ।
Not the crash, not the fighting, that she said she was gonna have a baby.
न तो दुर्घटना, न ही लड़ाई, बल्कि उसने कहा था कि वह बच्चा पैदा करने वाली है।
Well, darling, it's, uh…
खैर, प्रिय, यह, उह...
complicated.
उलझा हुआ।
You know she was upset.
तुम्हें पता है वह परेशान थी.
We ran some diagnostics, and we found a glitch in one of her subroutines.
हमने कुछ निदान किए और हमें उसकी एक सबरूटीन में गड़बड़ी मिली।
-The only way we could fix it-- -You made her forget.
-इसे ठीक करने का एकमात्र तरीका-- -तुमने उसे भुला दिया।
We removed the corrupt data before it could corrupt the rest of her.
हमने भ्रष्ट डेटा को हटा दिया, इससे पहले कि वह बाकी डेटा को भ्रष्ट कर सके।
[Wendy] That's a funny word.
[वेंडी] यह एक अजीब शब्द है।
Corrupt.
भ्रष्ट.
-[Dame Sylvia] It means-- -I know what it means. I'm not stupid.
-[डेम सिल्विया] इसका मतलब है... -मुझे पता है इसका क्या मतलब है। मैं बेवकूफ़ नहीं हूँ।
No. Of course not.
नही बिल्कुल नही।
I told him this was a "yes" place.
मैंने उनसे कहा कि यह एक "हाँ" वाली जगह है।
You didn't give her a choice, did you?
आपने उसे कोई विकल्प नहीं दिया, है ना?
I gave her medicine, just like any other doctor.
मैंने उसे अन्य डॉक्टर की तरह ही दवा दी ।
Please, Wendy, I have the utmost respect for you. All of you.
कृपया, वेंडी, मैं आप सभी का बहुत सम्मान करता हूँ।
Because we're special.
क्योंकि हम विशेष हैं.
Of course.
बिल्कुल।
You are.
तुम हो।
You have potential beyond anything we imagined.
आपमें हमारी कल्पना से भी परे क्षमता है ।
You've been going to the secure lab a lot lately, Kirsh told me.
किर्श ने मुझे बताया, "आप आजकल सुरक्षित प्रयोगशाला में बहुत जा रहे हैं।"
Someone has to watch.
किसी को तो देखना ही होगा.
They didn't ask to come here.
उन्होंने यहां आने के लिए नहीं कहा था।
Well…
कुंआ…
They're specimens. Collected by Weyland-Yutani.
ये नमूने हैं। वेलैंड-युटानी द्वारा एकत्रित।
He's studying them.
वह उनका अध्ययन कर रहा है।
They're experiments to him.
वे उसके लिए प्रयोग हैं।
This is a research facility filled with scientists.
यह वैज्ञानिकों से भरी एक शोध सुविधा है ।
That's what we do. We study.
हम यही करते हैं। हम अध्ययन करते हैं।
Like you study us.
जैसे आप हमारा अध्ययन करते हैं।
Wendy.
वेंडी.
That's not my name.
यह मेरा नाम नहीं है.
Marcy. Marcy, why don't we sit down--
मार्सी। मार्सी, क्यों न हम बैठें--
He said, "Stop pretending."
उन्होंने कहा, "दिखावा बंद करो।"
I said, "Are we people or are we something else?"
मैंने कहा, "क्या हम लोग हैं या कुछ और हैं?"
And he said, "Stop pretending to be people." And I think he's right.
और उन्होंने कहा, " इंसान होने का दिखावा करना बंद करो।" और मुझे लगता है कि वह सही हैं।
I don't want to be people anymore if this is what people are.
अगर लोग ऐसे ही हैं तो मैं अब और इंसान नहीं बनना चाहता ।
Killing things, taking them apart just to see what's inside.
चीजों को मारना, उन्हें अलग करना, सिर्फ यह देखने के लिए कि अंदर क्या है।
-Who said? -[Wendy] Kirsh.
-किसने कहा? -[वेंडी] किर्श.
He said people get romantic about things.
उन्होंने कहा कि लोग चीजों को लेकर रोमांटिक हो जाते हैं।
Feelings.
भावनाएँ.
But that we don't have to.
लेकिन हमें ऐसा करने की जरूरत नहीं है।
We can get rid of all of that.
हम इन सब से छुटकारा पा सकते हैं।
All the sadness.
सारा दुःख.
All the madness.
सारा पागलपन.
See the world for what it really is, not how it feels.
दुनिया को उसके वास्तविक स्वरूप में देखें, न कि उसके अनुभव के आधार पर।
Well, he would say that.
खैर, वह ऐसा कहेंगे.
He's a machine.
वह एक मशीन है.
Marcy. Trust me.
मार्सी. मुझ पर भरोसा करो.
Everything we're doing here, we do for you.
हम यहां जो कुछ भी कर रहे हैं, वह आपके लिए कर रहे हैं।
My only job is to make sure that nothing gets lost.
मेरा एकमात्र काम यह सुनिश्चित करना है कि कुछ भी खो न जाये।
Nibs got lost.
निब्स खो गए.
No. We helped her.
नहीं. हमने उसकी मदद की.
Are there going to be problems in this transition?
क्या इस परिवर्तन में कोई समस्याएँ आएंगी ?
Of course. It's new technology.
बिल्कुल। यह नई तकनीक है।
You're on a journey that no one's ever taken before.
आप एक ऐसी यात्रा पर हैं जो पहले कभी किसी ने नहीं की।
But we're here.
लेकिन हम यहाँ हैं.
I'm here to help you.
मैं आपकी मदद करने के लिए यहां हूं।
To make sure that you get through.
यह सुनिश्चित करने के लिए कि आप सफल हो जाएं।
But we have to work together, right?
लेकिन हमें मिलकर काम करना होगा, है ना?
You have to tell me what's wrong, so I can help you fix it.
आपको मुझे बताना होगा कि क्या गलत है, ताकि मैं उसे ठीक करने में आपकी मदद कर सकूं।
What if you're what's wrong?
क्या होगा यदि आप गलत हैं?
[door opens]
[दरवाजा खुलता है]
-[sighs] -[door closes]
-[आह भरता है] -[दरवाज़ा बंद हो जाता है]
[person] You got a second?
[व्यक्ति] क्या आपके पास एक सेकंड है?
[Arthur] Oh, hi.
[आर्थर] ओह, नमस्ते।
Hi.
नमस्ते।
Joe, right? Or do you prefer Hermit?
जो, है ना? या आपको हर्मिट पसंद है?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Oh, me? Nothing.
ओह, मैं? कुछ नहीं।
Just getting out of here. Quick trip. Not like I was fired or anything.
बस यहाँ से निकल रहा हूँ। जल्दी से निकल रहा हूँ। ऐसा नहीं है कि मुझे नौकरी से निकाल दिया गया है या कुछ और।
They fired you?
उन्होंने तुम्हें निकाल दिया?
No.
नहीं।
Oh. [stutters] Yes. But don't worry about me. I have, like, six degrees.
ओह। [हकलाते हुए] हाँ। लेकिन मेरी चिंता मत करो । मेरे पास लगभग छह डिग्री हैं।
Sorry, did-did you want something?
क्षमा करें, क्या आप कुछ चाहते थे?
Yeah. I, uh…
हाँ, मैं, उह...
I noticed how you took care of Marcy…
मैंने देखा कि आपने मार्सी की कितनी देखभाल की...
Wendy.
वेंडी.
When her hearing…
जब उसकी सुनवाई...
Anyway, I noticed how you seem to care.
खैर, मैंने देखा कि आप कितनी परवाह करते हैं।
Yeah, I did. I mean, I… I do.
हाँ, मैंने किया। मेरा मतलब है, मैं... मैं करता हूँ।
So, maybe I can ask you something and you can give me an honest answer,
तो, शायद मैं आपसे कुछ पूछ सकूँ और आप मुझे ईमानदारी से जवाब दे सकें,
and then maybe I can just relax a little bit.
और फिर शायद मैं थोड़ा आराम कर सकूंगा।
Yeah. Well, most of what we do here is pretty confidential,
हाँ। खैर, हम यहाँ जो कुछ भी करते हैं , वह काफ़ी गोपनीय होता है।
but I'll answer what I can.
लेकिन मैं जो उत्तर दे सकता हूं, दूंगा।
Is my sister safe here?
क्या मेरी बहन यहाँ सुरक्षित है?
Oh.
ओह।
Be honest. Please.
कृपया ईमानदारी दिखाओ।
[Arthur] Of course she is.
[आर्थर] बेशक वह है।
As safe as a safe in a bank.
बैंक में रखी तिजोरी की तरह सुरक्षित।
And the missus and me do everything we can to ensure the kids' well-being.
और मैं और मेरी पत्नी बच्चों की भलाई सुनिश्चित करने के लिए हर संभव प्रयास करते हैं।
Here, let me show you. I can pop their vitals right here.
लो, मैं तुम्हें दिखाता हूँ। मैं यहीं उनकी महत्वपूर्ण जाँच कर सकता हूँ।
Come on.
चलो भी।
See, there's Smee. Looking healthy.
देखो, स्मी है। स्वस्थ दिख रही है।
And then there's Wendy.
और फिर वेन्डी है।
[Hermit] Yeah.
[साधु] हाँ.
-I see. -Yeah?
-मैं समझ गया। -हाँ?
And look. Uh… [punches keys]
और देखो... उह... [चाबियाँ दबाता है]
H-Here's, um, Wendy's vitals. Looking totally normal.
ये रही वेंडी की हालत। बिल्कुल सामान्य लग रही है।
That's all the reassurances I can give you.
मैं आपको इतना ही आश्वासन दे सकता हूं।
We do everything we can for them.
हम उनके लिए हर संभव प्रयास करते हैं।
Best care. All the time.
सर्वोत्तम देखभाल। हर समय।
Yeah. That's really all I needed to hear. Thank you.
हाँ। बस यही तो सुनना था। शुक्रिया।
Have a good trip.
यात्रा शुभ हो।
[computer beeps]
[कंप्यूटर बीप]
What?
क्या?
[punching keys]
[कुंजी दबाना]
[computer beeps]
[कंप्यूटर बीप]
Shit.
छीः.
Come on. Come on. Come on.
चलो। चलो। चलो।
[breathing shakily]
[कांपती हुई साँस लेते हुए]
I can't do it. [sighs]
मैं यह नहीं कर सकता. [आह भरता है]
I can't get a person in.
मैं किसी व्यक्ति को अन्दर नहीं आने दे सकता।
[Morrow] Sure, you can. You're a good boy.
[मॉरो] ज़रूर, तुम कर सकते हो। तुम एक अच्छे लड़के हो।
Do you want to say goodbye to your mother before she dies?
क्या आप अपनी माँ को मरने से पहले अलविदा कहना चाहते हैं ?
No, no, no, no, no, no. Please.
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं। कृपया।
Please, I'll… I'll try. I'll try. Just-Just give me one more chance, please.
प्लीज़, मैं... मैं कोशिश करूँगा। मैं कोशिश करूँगा। बस-बस मुझे एक और मौका दो, प्लीज़।
Please don't do anything to her. Please?
प्लीज़, उसके साथ कुछ मत करो। प्लीज़?
[breathing shakily] Huh?
[कांपती हुई साँस लेते हुए] हुह?
Come in. Can you hear me?
अन्दर आइए। क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
Hello? [breathing shakily]
नमस्ते? [कांपती हुई साँस लेते हुए]
[Arthur] Are you looking for Tootles?
[आर्थर] क्या आप टूटल्स की तलाश कर रहे हैं?
His tracker is offline. You seen him?
उसका ट्रैकर ऑफलाइन है। तुमने उसे देखा?
No.
नहीं।
No, uh, Kirsh asked me to watch his stuff, so…
नहीं, किर्श ने मुझे अपना सामान देखने के लिए कहा, इसलिए...
-He didn't give me-- -Yeah.
-उसने मुझे नहीं दिया-- -हाँ.
Tootles?
टूटल्स?
[breathing shakily]
[कांपती हुई साँस लेते हुए]
[Arthur punching keys]
[आर्थर चाबियाँ दबाते हुए]
[beeps]
[बीप]
[Arthur] Oh, no.
[आर्थर] ओह, नहीं.
No, no, no, no. No.
नहीं, कोई नहीं, बिल्कुल नहीं।
[cries] Tootles.
[चिल्लाता है] टूटल्स.
-[beeps] -[Arthur] Tootles.
-[बीप] -[आर्थर] टूटल्स.
[panting]
[हाँफते हुए]
[chitters]
[चिल्लाता है]
Slightly.
थोड़ा।
Slightly!
थोड़ा!
I need your help.
मुझे आपकी मदद की जरूरत है।
[grunts, panting]
[घुरघुराहट, हाँफना]
[creature skittering]
[प्राणी की छटपटाहट]
[clattering]
[खड़खड़ाहट]
[beeping]
[बीप]
[panting]
[हाँफते हुए]
Can you open it from the outside? I'm locked in.
क्या आप इसे बाहर से खोल सकते हैं? मैं अंदर बंद हूँ।
Slightly, open the door from the outside.
थोड़ा सा दरवाज़ा बाहर से खोलो।
He has my family.
वह मेरा परिवार है.
What?
क्या?
I have a family too.
मेरा भी एक परिवार है.
-I have a family. -[metal clangs]
-मेरा एक परिवार है। -[धातु की खनक]
[creatures screeching]
[प्राणी चीख़ते हुए]
[creature screeches]
[प्राणी चीखता है]
[metal clattering]
[धातु की खड़खड़ाहट]
Hey, Ops, this is Dr. Sylvia in--
अरे, ओप्स, मैं डॉ. सिल्विया हूं--
[creature screeches]
[प्राणी चीखता है]
[Arthur screaming]
[आर्थर चिल्लाते हुए]
[Arthur choking]
[आर्थर घुट रहा है]
[Arthur groaning]
[आर्थर कराहते हुए]
-[breathing shakily, sniffles] -[Arthur screaming]
-[कांपती हुई साँसें, सूँघता है] -[आर्थर चीखता है]
[thuds]
[धड़कन]
[Boy Kavalier] Whoo-hoo!
[लड़का कैवलियर] हू-हू!
Whoo!
वाह!
[chuckles] Yeah.
[हंसते हुए] हाँ.
[chuckles] Wow.
[हंसते हुए] वाह.
[chuckles]
[हंसी]
Everything okay?
सब कुछ ठीक है?
Affirmative.
सकारात्मक.
[door beeps]
[दरवाज़ा बीप]
[creatures rumbling, screeching]
[प्राणी गड़गड़ाते, चीखते]
Arthur.
आर्थर.
[breathing shakily]
[कांपती हुई साँस लेते हुए]
[grunts]
[गुर्राहट]
[creature buzzing]
[प्राणी भिनभिना रहा है]
[creature rumbling]
[प्राणी की गड़गड़ाहट]
[sheep bleating]
[भेड़ का मिमियाना]
[♪ "Keep Away" playing]
[♪ "दूर रहो" बज रहा है]
♪ Sickness spilling through your eyes ♪
♪ आपकी आँखों से बीमारी छलक रही है ♪
♪ Cravin' everything That you thought was alive ♪
♪ हर उस चीज़ की लालसा जो आपको लगता था कि जीवित है ♪
♪ Stab me in my heart again ♪
♪ मेरे दिल में फिर से छुरा घोंप दो ♪
♪ Ah, yeah ♪
♪ आह, हाँ ♪
♪ Drag me through your wasted life Are you forever dead? ♪
♪ मुझे अपनी बर्बाद जिंदगी से गुजारो क्या तुम हमेशा के लिए मर चुके हो? ♪
♪ Do like I told you Stay away from me ♪
♪ जैसा मैंने कहा वैसा करो, मुझसे दूर रहो ♪
♪ Never misunderstand me Keep away from me ♪
♪ मुझे कभी गलत मत समझना, मुझसे दूर रहना ♪
♪ Yeah ♪
♪ हाँ ♪
♪ Ah, yeah Keep away from me ♪
♪ आह, हाँ मुझसे दूर रहो ♪
♪ Oh, yeah ♪
♪ ओह, हाँ ♪
♪ Never misunderstand me ♪
♪ मुझे कभी गलत मत समझना ♪
♪ Ah, yeah, yeah, yeah, yeah ♪
♪ आह, हाँ, हाँ, हाँ, हाँ ♪
[♪ song ends]
[♪ गीत समाप्त]
[♪ dramatic music plays]
[♪ नाटकीय संगीत बजता है]
[♪ music ends]
[♪ संगीत समाप्त]